1、IP地址族IPv4和IPv6有何区别？在何种背景下诞生了IPv6？

IPv4是4字节地址族，IPv6是16字节地址族。IPv6是为了应对2010年前后IP地址耗尽的问题而提出来的标准。

2、通过IPv4网络ID、主机ID及路由器的关系说明向公司局域网中的计算机传输数据的过程。

网络ID是为区分网络而设置的一部分IP地址。向公司局域网传输数据，一开始阅读网络ID，先把数据传输到公
司局域网的路由器，接着路由器读取主机ID并将数据集传输到目标计算机。

3、套接字地址分为IP地址和端口号。为什么需要IP地址和端口号？或者说，通过IP可以区分哪些对象？通过端
口号可以区分哪些对象？

IP可以区分不同的计算机，端口号可以区分同一主机上的不同套接字。

4、请说明IP地址的分类方法，并据此说出下面这些IP地址的分类。

- 214.121.212.102   (C)
- 120.101.122.89    (A)
- 129.78.102.211    (B)

IPv4标准的4字节IP地址分为网络地址和主机地址，且分为A、B、C、D、E等类型，但一般不会使用已被预约的
E类地址。通过IP地址的网络ID所占字节数来进行分类。

5、计算机通过路由器或交换机连接到互联网。请说出路由器和交换机的作用。

若想构建网络，需要一种物理设备完成外网与本网主机之间的数据交换，这种设备便是路由器或交换机。他们实
际上也是一种计算机，只不过是为特殊目的而设计运行的，因此有了别名。交换机比路由器功能简单一些，而实
际用途差别不大。

6、什么是知名端口？其范围是多少？知名端口中具有代表性的HTTP和FTP的端口号各是多少？

0-1023是知名端口，HTTP端口号是80，FTP端口号是21

7、向套接字分配地址的bind函数原型如下：
```c++
int bind(int sockfd, struct sockaddr *myaddr, socklen_t addrlen);
```
而调用时则用
```c++
bind(serv_sock, (struct sockaddr*)&serv_addr, sizeof(serv_addr));
```
此处`serv_addr`为`sockaddr_in`结构体变量。与函数原型不同，传入的是`sockaddr_in`结构体变量，请
说明原因。

`sockaddr_in`是保存IPv4地址信息地址信息的结构体。结构体`sockaddr`并非只为IPv4设计，此结构体成员
`sa_data`保存的地址信息中需包含IP地址和端口号，剩余部分应填充0，这也是`bind`函数要求的。而这对于
包含地址信息来讲非常麻烦，所以就有了新的结构体`sockaddr_in`，先将IP和端口号放到这个结构体当中，然
后将该结构体的数据类型转换为`sockaddr`，既方便了程序员，也满足了`bind`函数的要求。

8、请解释大端序、小端序、网络字节序，并说明为何需要网络字节序。

大端序：高位字节存放到低位地址

小端序：高位字节存放到高位地址

网络字节序：在通过网络传输数据时约定统一方式，这种约定称为网络字节序，也就是大端序。

9、大端序计算机希望把4字节整数型数据12传递到小端序计算机。请说出数据传输过程中发生的字节序变换过程

大端序0x10-->网络字节序0x10-->小端序0x10

10、怎样表示回送地址？其含义是什么？如果向回送地址传输数据将发生什么情况？

回送地址是127.0.0.1，表示本机地址，向回送地址传输数据则本机会接收到这批数据。